Repository: haiwen/seafile-docs
Catalog: po/deploy.*.po
Languages: ko

source: Since version 5.0, Seahub can process additional user attributes from Shibboleth. These attributes are saved into Seahub's database, as user's properties. They're all not mandatory. The internal user properties Seahub now supports are:
ko: 버전 5.0부터, Seahub는 시볼레스 추가 사용자 속성을 처리할 수 있습니다. 해당 속성은 Seahub 데이터베이스에 사용자 속성으로 저장합니다. 모든 속성이 필수는 아닙니다. Seahub에서 현재 자체 사용자 속성으로 지원하는 항목은 다음과 같습니다:

source: - givenname
ko: - 이름

source: - surname
ko: - 성

source: - contact_email: used for sending notification email to user if username is not a valid email address (like eppn).
ko: - contact_email: 사용자 이름이 올바른 전자메일 주소가 아닐 경우 사용자에게 알림 전자메일을 보낼 때 사용할 전자메일 주소(eppn과 유사).

source: You can specify the mapping between Shibboleth attributes and Seahub's user properties in seahub_settings.py:
ko: 시볼레스 속성 및 Seahub 사용자 속성 매핑을 seahub_settings.py에서 지정할 수 있습니다:

source: In the above config, the hash key is Shibboleth attribute name, the second element in the hash value is Seahub's property name. You can adjust the Shibboleth attribute name for your own needs. ***Note that you may have to change attribute-map.xml in your Shibboleth SP, so that the desired attributes are passed to Seahub. And you have to make sure the IdP sends these attributes to the SP.***
ko: 위 설정에서 해시 키는 시볼레스 속성 이름이며, 해시 값의 두번째 항목은 Seahub의 속성 이름입니다. 시볼레스 속성 이름을 원하는대로 조정할 수 있습니다. ***참고로 시볼레스 SP의 attribute-mal.xml를 수정하여 Seahub에 원하는 속성 값을 전달할 수 있게 하십시오. 그리고 IdP에서 SP로 이 속성 값을 전달하는지 확인해야합니다.***

source: Since version 5.1.1, we added an option `SHIB_ACTIVATE_AFTER_CREATION` (defaults to `True`) which control the user status after shibboleth connection. If this option set to `False`, user will be inactive after connection, and system admins will be notified by email to activate that account.
ko: 버전 5.1.1부터 시볼레스 연결 후 사용자 상태를 처리하는 `SHIB_ACTIVATE_AFTER_CREATION` (기본값 `True`) 설정 항목을 추가했습니다. 이 항목을 `False`로 설정하면, 사용자 연결 후 비활성 상태가 되며, 시스템 관리자는 사용자 계정을 활성화 하라는 전자메일 알림을 받습니다.

source: ## Verify
ko: ## 검증

source: After restarting Apache and Seafile services, you can then test the shibboleth login workflow.
ko: Apache 및 Seafile 서비스를 다시 시작하고 나면, 시볼레스 로그인 절차를 시험해볼 수 있습니다.

source: # Start Seafile at System Bootup
ko: # 시스템 부팅 시 Seafile 시작

source: For Ubuntu ----------
ko: 우분투 ----------

source: On Ubuntu, we make use of the [/etc/init.d/](https://help.ubuntu.com/community/UbuntuBootupHowto) scripts to start seafile/seahub at system boot.
ko: 우분투에서, 시스템을 부팅할 때 seafile/seahub를 시작하는 [/etc/init.d/](https://help.ubuntu.com/community/UbuntuBootupHowto) 스크립트를 사용하도록 하겠습니다.

source: ### Create a script **/etc/init.d/seafile-server**
ko: ### **/etc/init.d/seafile-server** 스크립트 만들기

source: The content of this script is: (You need to modify the value of **user** and **seafile\_dir** accordingly)
ko: 스크립트의 내용은 다음과 같습니다: (**user** 및 **sefaile\_dir** 값을 각각 수정해야합니다)

source: ### Create a file **/etc/init/seafile-server.conf**
ko: ### **/etc/init/seafile-server.conf** 파일 만들기

source: #### If you're not using MySQL or an external MySQL server
ko: #### MySQL 또는 외부 MySQL 서버를 사용하지 않는 경우

source: #### If you're using MySQL
ko: #### MySQL을 사용하는 경우

source: ### Make the seafile-sever script executable
ko: ### seafile-server 스크립트를 실행할 수 있게 만들기

source: ### Done
ko: ### 완료

source: Don't forget to update the value of **script\_path** later if you update your seafile server.
ko: Seafile 서버를 업데이트할 때 **script\_path** 값의 업데이트를 잊지 마십시오.

source: For other Debian based Linux ----------------------------
ko: 다른 데비안 기반 리눅스 ----------------------------

source: 1. If you want to start seahub in fastcgi, just change the **fastcgi** variable to **true**
ko: 1. fastcgi 모드로 seahub를 시작하려면 **fastcgi** 변수 값을 **true**로 바꾸십시오

source: 2. If you deployed Seafile with MySQL, append "mysql" to the Required-Start line:
ko: 2. Seafile을 MySQL과 가동한다면 필요한 시작 줄에 "mysql"을 추가하십시오:

source: ### Add Directory for Logfiles
ko: ### 로그 파일용 디렉터리 추가

source: ### Add seafile-server to rc.d
ko: ### rc.d에 seafile-server 추가

source: Don't forget to update the value of **seafile\_dir** later if you update your seafile server.
ko: Seafile 서버를 업데이트한 다음 **seafile\_dir** 값의 업데이트를 잊지 마십시오.

source: For RHEL/CentOS ---------------
ko: RHEL/CentOS ---------------

source: On RHEL/CentOS, the script [/etc/rc.local](http://www.centos.org/docs/5/html/Installation_Guide-en-US/s1-boot-init-shutdown-run-boot.html) is executed by the system at bootup, so we start seafile/seahub there.
ko: RHEL/CentOS에서, [/etc/rc.local](http://www.centos.org/docs/5/html/Installation_Guide-en-US/s1-boot-init-shutdown-run-boot.html)스크립트는 시스템을 부팅할 때 실행하여 seafile/seahub를 시작합니다.

source: - Locate your python executable (python 2.6 or 2.7)
ko: - 파이썬 실행 파일 위치를 지정하십시오(파이썬 2.6 또는 2.7)

source: which python2.6 # or "which python2.7"
ko: which python2.6 # 또는 "which python2.7"

source: - In /etc/rc.local, add the directory of python2.6(2.7) to **PATH**, and add the seafile/seahub start command
ko: - /etc/rc.local에서, python2.6(2.7)의 디렉터리를 **PATH**에 추가하시고, Seafile/Seahub 시작 명령을 추가하십시오

source: **Note**: If you want to start seahub in fastcgi, just change the **"seahub.sh start"** in the last line above to **"seahub.sh start-fastcgi"**
ko: **참고**: fastcgi 모드로 seahub를 시작하려면, 위 마지막 줄의 **"seahub.sh start"**를 **"seahub.sh start-fastcgi"**로 바꾸십시오

source: - Done. Don't forget to update the value of **seafile\_dir** later if you update your seafile server.
ko: - 끝났습니다. Seafile 서버를 업데이트한 다음 **seafile\_dir** 값의 업데이트를 잊지 마십시오.

source: For RHEL/CentOS run as service ------------------------------
ko: RHEL/CentOS에서 서비스로 실행 ------------------------------

source: On RHEL/CentOS , we make use of the /etc/init.d/ scripts to start seafile/seahub at system boot as service.
ko: RHEL/CentOS에서 시스템을 부팅할 때 seafile/seahub를 서비스로 가동하는 /etc/init.d/ 스크립트를 사용하도록 하겠습니다.

source: ### Create a file **/etc/sysconfig/seafile**
ko: ### **/etc/sysconfig/seafile** 파일 만들기

source: ### Create a script **/etc/init.d/seafile**
ko: ### **/etc/init.d/seafile** 스크립트 만들기

source: ### Create a script **/etc/init.d/seahub**
ko: ### **/etc/init.d/seahub** 스크립트 만들기

source: Next, enable services:
ko: 다음, 서비스를 활성화하신 후:

source: and run:
ko: 다음 명령을 실행하십시오:

source: For systems running systemd ---------------------------
ko: systemd를 실행하는 시스템 ---------------------------

source: Create systemd service files, change **${seafile\_dir}** to your **seafile** installation location and **seafile** to user, who runs **seafile** (if appropriate). Then you need to reload systemd's daemons: **systemctl daemon-reload**.
ko: systemd 서비스 파일을 만들고 **${seafile\_dir}** 경로를 **Seafile** 설치 경로로 바꾼 후, (적당하다면) **Seafile**을 실행하는 **seafile** 사용자를 만드십시오. 그 다음 systemd의 데몬을 다시 불러와야합니다: **systemctl daemon-reload**.

source: ### Create systemd service file /etc/systemd/system/seafile.service
ko: ### /etc/systemd/system/seafile.service systemd 서비스 파일 만들기

source: ### Create systemd service file /etc/systemd/system/seahub.service
ko: ### /etc/systemd/system/seahub.service systemd 서비스 파일 만들기

source: ### Create systemd service file /etc/systemd/system/seafile-client.service (optional)
ko: ### /etc/systemd/system/seafile-client.service systemd 서비스 파일 만들기(개별 선택)

source: You need to create this service file only if you have **seafile** console client and you want to run it on system boot.
ko: 시스템을 부팅할 때 **Seafile** 콘솔 클라이언트를 실행할 경우에만 이 서비스 파일을 만들어야합니다.

source: ## Upgrade Manual
ko: ## 업그레이드 설명서

source: This page is for users who use the pre-compiled seafile server package.
ko: 이 페이지는 미리 컴파일한 Seafile 서버 꾸러미를 사용하는 사용자가 보는 페이지입니다.

source: - If you [build seafile server from source](../build_seafile/server.md), please read the **Upgrading Seafile Server** section on that page, instead of this one.
ko: - [소스 코드에서 Seafile 서버를 빌드](../build_seafile/server.md)하려면, 이 페이지 대신 해당 페이지의 **Seafile 서버 업그레이드** 를 보십시오.

source: - After upgrading, you may need to clean [seahub cache](add_memcached.md) if it doesn't behave as expect.
ko: - 업그레이드가 끝나면, 원하는 방식으로 [Seahub 캐시](add_memcached.md) 구성이 안되어 있다면 캐시를 정리하는 것이 좋습니다.

source: If you are running a **cluster**, please read [upgrade a Seafile cluster](../deploy_pro/upgrade_a_cluster.md).
ko: **클러스터**를 가동중이면, [Seafile 클러스터](../deploy_pro/upgrade_a_cluster.md) 업그레이드를 읽으십시오.

source: ## Major version upgrade (like from 2.x to 3.y)
ko: ## 주 버전 업그레이드(2.x에서 3.y로 업그레이드 하는 방식)

source: Suppose you are using version 2.1.0 and like to upgrade to version 3.1.0. First download and extract the new version. You should have a directory layout similar to this:
ko: 2.1.0 버전을 사용중이고 3.1.0 버전으로 업그레이드 할 경우를 가정해보겠습니다. 우선 새 버전을 다운로드하고 압축을 해제하십시오. 디렉터리 배치는 다음과 같습니다:

source: Now upgrade to version 3.1.0.
ko: 이제 3.1.0 버전으로 업그레이드하십시오.

source: 1. Shutdown Seafile server if it's running
ko: 1. Seafile 서버가 동작중이라면 끄십시오

source: 2. Check the upgrade scripts in seafile-server-3.1.0 directory.
ko: 2. seafile-server-3.1.0 디렉터리의 업그레이드 스크립트를 확인하십시오.

source: You will get a list of upgrade files:
ko: 다음 몇가지 업그레이드 파일을 볼 수 있습니다:

source: 3. Start from you current version, run the script one by one
ko: 3. 현재 버전에서 시작하여, 하나하나씩 스크립트를 실행하십시오

source: 4. Start the new server version as for any upgrade
ko: 4. 업그레이드한 새 서버 버전을 시작하십시오

source: ## Minor version upgrade (like from 3.0.x to 3.2.y)
ko: ## 부 버전 업그레이드(3.0.x에서 3.2.y로 업그레이드 하는 방식)

source: Suppose you are using version 3.0.0 and like to upgrade to version 3.2.2. First download and extract the new version. You should have a directory layout similar to this:
ko: 3.0.0 버전을 사용하고 있고, 3.2.2 버전으로 업그레이드 하려 한다고 가정하겠습니다. 우선 새 버전을 다운로드하고 압축을 풉니다. 디렉터리 배치는 다음과 같아야합니다:

source: Now upgrade to version 3.2.2.
ko: 이제 3.2.2로 업그레이드하겠습니다.

source: 2. Check the upgrade scripts in seafile-server-3.2.2 directory.
ko: 2. seafile-server-3.2.2 디렉터리의 업그레이드 스크립트를 확인하십시오.

source: ## Maintenance version upgrade (like from 3.1.0 to 3.1.2)
ko: ## 관리 버전 업그레이드(3.1.0에서 3.1.2로 업그레이드 하는 방식)

source: Maintenance upgrade is like an upgrade from 3.1.0 to 3.1.2.
ko: 관리 버전 업그레이드는 3.1.0에서 3.1.2로 업그레이드 하는 방식과 같습니다.

source: 1. Stop the current server first as for any upgrade
ko: 1. 업그레이드를 위해 현재 서버를 우선 멈추십시오.

source: 2. For this type of upgrade, you only need to update the symbolic links (for avatar and a few other folders). We provide a script for you, just run it (For history reason, the script called `minor-upgrade.sh`):
ko: 2. 이 방식의 업그레이드 과정에서는 심볼릭 링크만 업데이트하시면 됩니다(아바타 및 일부 기타 폴더용). 제공해드리는 스크립트를 그냥 실행만 하십시오(역사적인 이유로 `minor-upgrade.sh`라고 합니다):

source: 3. Start the new server version as for any upgrade
ko: 3. 업그레이드한 새 서버 버전을 시작하십시오

source: 4. If the new version works fine, the old version can be removed
ko: 4. 새 버전이 잘 동작한다면, 이전 버전을 제거할 수 있습니다

source: ## Upgrade with MySQL or PostgreSQL
ko: ## MySQL 또는 PostgreSQL과 업그레이드

source: First, download the new version, for example seafile-server_1.6.0_x86-64.tar.gz, and extract it to the directory where you put all Seafile related stuff. You should have a directory layout similar to this:
ko: 우선 seafile-server_1.6.0_x86-64.tar.gz와 같은 새 버전을 다운로드하시고, Seafile 관련 내용을 모두 담을 디렉터리에 압축을 풀어두십시오. 디렉터리 배치는 다음과 비슷해야합니다:

source: ## Major Continuous Upgrade (like from 1.5 to 1.6)
ko: ## 주 버전 연속 업그레이드(1.5에서 1.6으로 업그레이드하는 방식)

source: Major continuous upgrade including upgrading from 1.5.0 to 1.6.0 or upgrading from 1.5.0 to 1.6.1. It involves four steps:
ko: 1.5.0에서 1.6.0으로 업그레이드 하거나 1.5.0에서 1.6.1로 업그레이드 하는 방식이 주 버전 연속 업그레이드 방식입니다. 다음 네 단계를 거칩니다:

source: 1. Stop Seafile/Seahub
ko: 1. Seafile/Seahub를 멈춥니다

source: 2. Update avatars folder and database tables
ko: 2. 아바타 폴더와 데이터베이스 테이블을 업데이트합니다

source: 3. Update Nginx/Apache configs
ko: 3. Nginx/Apache 설정을 업데이트합니다

source: 4. Restart Seafile/Seahub
ko: 4. Seafile/Seahub를 다시 시작합니다

source: ### 2. Update avatars folder and database tables （After Seafile Server 2.1.1 for MySQL）
ko: ### 2. 아바타 폴더 및 데이터베이스 테이블 업데이트(MySQL 및 Seafile 서버 2.1.1 이후)

source: Since seafile server 2.1.1, You can upgrade the the avatars folder and the databases using the upgrade scripts. The script's name is like `upgrade_X.X_Y.Y.sh`. For example, assume you are upgrading from seafile server 2.0.0 to seafile server 2.1.1, the you should run the `upgrade_2.0_2.1.sh` script.
ko: Seafile 서버 2.1.1부터 업그레이트 스크립트로 아바타 폴더와 데이터베이스를 업그레이드할 수 있습니다. 이 스크립트는 `upgrade_X.X_Y.Y.sh`같은 이름이 붙습니다. 예를 들어, Seafile 서버 2.0.0에서 Seafile 서버 2.1.1로 업그레이드 할 경우 `upgrade_2.0_2.1.sh` 스크립트를 실행해야합니다.

source: The script would update the avatars folder and the database tables for you.
ko: 이 스크립트는 아바타 폴더와 데이터베이스 테이블을 업데이트합니다.

source: ### 2. Update avatars folder and database tables (For PostgreSQL and before Seafile Server 2.1.1)
ko: ### 2. 아바타 폴더 및 데이터베이스 테이블 업데이트(PostgreSQL 및 Seafile 서버 2.1.1 이전 버전용)

source: Before Seafile Server 2.1.1 or if you are using PostgreSQL, you have to manually:
ko: Seafile 서버 2.1.1을 사용하거나 PostgreSQL을 사용한다면 다음 과정을 직접 거쳐야합니다:

source: - update the avatars folder symbolic link
ko: - 아바타 폴더 심볼릭 링크 업데이트

source: - update and the database tables
ko: - 데이터베이스 테이블 업데이트

source: #### Update avatars symbolic link
ko: #### 아바타 심볼릭 링크 업데이트

source: Assume your top level directory is `/data/haiwen/`, and you are upgrading to seafile server version 1.6.0:
ko: 최상위 디렉터리는 `/data/haiwen/`이며, Seafile 서버 1.6.0 버전으로 업그레이드 한다고 가정합니다:

source: #### Update database tables
ko: #### 데이터베이스 테이블 업그레이드

source: When a new version of seafile server is released, there may be changes to the database of seafile/seahub/ccnet. We provide the sql statements to update the databases:
ko: Seafile 서버 새 버전을 출시하면 Seafile/Seahub/ccnet 데이터베이스가 바뀌었을 수도 있습니다. 데이터베이스를 업그레이드할 SQL 구문을 제공해드립니다:

source: - `upgrade/sql/<VERSION>/mysql/seahub.sql`, for changes to seahub database
ko: - Seahub 데이터베이스를 바꾸는 `upgrade/sql/<VERSION>/mysql/seahub.sql`

source: - `upgrade/sql/<VERSION>/mysql/seafile.sql`, for changes to seafile database
ko: - Seafile 데이터베이스를 바꾸는`upgrade/sql/<VERSION>/mysql/seafile.sql`

source: - `upgrade/sql/<VERSION>/mysql/ccnet.sql`, for changes to ccnet database
ko: - ccnet 데이터베이스를 바꾸는`upgrade/sql/<VERSION>/mysql/ccnet.sql`

source: To apply the changes, just execute the sqls in the correspondent database. If any of the sql files above do not exist, it means the new version does not bring changes to the correspondent database.
ko: 바꾼 설정을 적용하려면 각각의 데이터베이스에 대해 SQL 구문을 그냥 실행하십시오 위 SQL 파일 중 하나라도 없다면, 새 버전에서 관련 데이터베이스에 바뀐 부분이 없음을 의미합니다.

source: ### 3. Update Nginx/Apache Config
ko: ### 3. Nginx/Apache 설정 업데이트

source: For Nginx:
ko: Nginx:

source: For Apache:
ko: Apache:

source: You can create a symbolic link <code>seafile-server-latest</code>, and make it point to your current seafile server folder (Since seafile server 2.1.0, the <code>setup-seafile.sh</code> script will do this for your). Then, each time you run a upgrade script, it would update the <code>seafile-server-latest</code> symbolic link to keep it always point to the latest version seafile server folder.
ko: <code>seafile-server-latest</code> 심볼릭 링크를 만들어 현재 Seafile 서버 폴더를 가리칠 수 있습니다(Seafile 서버 2.1.0부터 <code>setup-seafile.sh</code> 스크립트에서 심볼링 링크를 만듬). 다음 업그레이드 스크립트를 실행할 때마다 <code>seafile-server-latest</code> 심볼릭 링크는 최신 Seafile 서버 폴더를 가리킵니다.

source: or For Apache:
ko: Apache:

source: This way, you no longer need to update the Nginx/Apache config file each time you upgrade your seafile server.
ko: 이 방법으로 Seafile 서버를 업그레이드할 때마다 더 이상 Nginx/Apache 설정 파일을 업데이트할 필요가 없습니다.

source: ### 4. Restart Seafile/Seahub/Nginx/Apache
ko: ### 4. Seafile/Seahub/Nginx/Apache 다시 시작

source: After done above updating, now restart Seafile/Seahub/Nginx/Apache to see the new version at work!
ko: 위 업그레이드 과정이 끝나면, Seafile/Seahub/Nginx/Apache를 다시 시작하여 새 버전이 동작하는 모습을 살펴보십시오!

source: ## Noncontinuous Upgrade (like from 1.1 to 1.3)
ko: ## 비연속 버전 업그레이드(1.1에서 1.3으로 업그레이드하는 방식)

source: You may also upgrade a few versions at once, e.g. from 1.1.0 to 1.3.0.
ko: 1.1.0버전에서 1.3.0버전으로 업그레이드 하는 방식과 같이 일부 버전을 한번에 업그레이드 할 수 있습니다.

source: The procedure is:
ko: 절차는 다음과 같습니다:

source: 1. upgrade from 1.1.0 to 1.2.0;
ko: 1. 1.1.0에서 1.2.0으로 업그레이드 하십시오

source: 2. upgrade from 1.2.0 to 1.3.0.
ko: 2. 1.2.0에서 1.3.0으로 업그레이드 하십시오.

source: ## Minor upgrade (like from 1.5.0 to 1.5.1)
ko: ## 부 버전 업그레이드(1.5.0에서 1.5.1로 업그레이드 하는 방식)

source: Minor upgrade is like an upgrade from 1.5.0 to 1.5.1.
ko: 부 버전 업그레이드는 1.5.0에서 1.5.1로 업그레이드 하는 방식과 같습니다.

source: Here is our dir structure
ko: 디렉터리 구조는 다음과 같습니다

source: ### Update the avatar link
ko: ### 아바타 링크 업데이트

source: We provide a script for you, just run it:
ko: 스크립트를 제공했으니, 실행만 하십시오:

source: ### Update Nginx/Apache Config
ko: ### Nginx/Apache 설정 업데이트

source: ### Restart Seafile/Seahub/Nginx/Apache
ko: ### Seafile/Seahub/Nginx/Apache 다시 시작

source: # Firewall settings
ko: # 방화벽 설정

source: By default, you should open 2 ports, 8000 and 8082, in your firewall settings.
ko: 기본적으로, 방화벽 설정에서 8000 및 8082 포트를 열어야합니다.

source: If you run Seafile behind Nginx/Apache with HTTPS, you only need to open ports 443.
ko: Seafile을 Nginx/Apache에서 https로 실행한다면, 443 포트만 열면 됩니다.

source: ## Using Fuse
ko: ## Fuse 활용

source: Files in the seafile system are split to blocks, which means what are stored on your seafile server are not complete files, but blocks. This design faciliates effective data deduplication.
ko: Seafile 시스템의 파일은 블록 단위로 나뉘어 있으며, 완전한 파일이 아닌 블록 단위로 Seafile 서버에 저장해둠을 의미합니다. 이 설계 수단은 데이터 중복 방지에 효과적입니다.

source: However, administrators sometimes want to access the files directly on the server. You can use seaf-fuse to do this.
ko: 그러나, 가끔 관리자는 서버의 파일에 바로 접근하고 싶을 때가 있습니다. 이 때 seaf-fuse를 사용할 수 있습니다.

source: <code>Seaf-fuse</code> is an implementation of the [http://fuse.sourceforge.net FUSE] virtual filesystem. In a word, it mounts all the seafile files to a folder (which is called the '''mount point'''), so that you can access all the files managed by seafile server, just as you access a normal folder on your server.
ko: <code>Seaf-fuse</code>는 [http://fuse.sourceforge.net FUSE] 가상 파일 시스템의 구현체입니다. 말 그대로, 모든 Seafile 파일을 폴더('''마운트 지점''')에 마운트하여, 서버의 일반 폴더에 접근하는 것처럼 Seafile 서버가 관리하는 모든 파일에 접근할 수 있습니다.

source: Seaf-fuse is added since Seafile Server '''2.1.0'''.
ko: Seaf-fuse는 Seafile 서버 '''2.1.0'''부터 추가했습니다.

source: '''Note:'''
ko: '''참고:'''

source: * Encrypted folders can't be accessed by seaf-fuse.
ko: * 암호화 폴더는 seaf-fuse로 접근할 수 없습니다.

source: * Currently the implementation is '''read-only''', which means you can't modify the files through the mounted folder.
ko: * 현재 구현체는 '''읽기 전용'''이며, 마운트한 폴더의 파일을 수정할 수 없습니다.

source: * One debian/centos systems, you need to be in the "fuse" group to have the permission to mount a FUSE folder.
ko: * 데비안/CentOS 시스템에서 FUSE 폴더의 접근 권한을 취하려면 해당 사용자를 "fuse" 그룹에 넣어야합니다.

source: ## How to start seaf-fuse
ko: ## seaf-fuse 시작 방법

source: Assume we want to mount to <code>/data/seafile-fuse</code>.
ko: <code>/data/seafile-fuse</code>에 마운드해보겠다고 가정하겠습니다.

source: #### Create the folder as the mount point
ko: #### 마운트 지점 폴더 만들기

source: #### Start seaf-fuse with the script
ko: #### 스크립트로 seaf-fuse 시작하기

source: '''Note:''' Before start seaf-fuse, you should have started seafile server with <code>./seafile.sh start</code>.
ko: '''Note:''' seaf-fuse를 시작하기 전, <code>./seafile.sh start</code> 명령으로 Seafile 서버를 시작해야합니다.

source: #### Stop seaf-fuse
ko: #### seaf-fuse 중단

source: ## Contents of the mounted folder
ko: ## 마운트한 폴더 내용

source: #### The top level folder
ko: #### 최상위 단계 폴더

source: Now you can list the content of <code>/data/seafile-fuse</code>.
ko: 이제 <code>/data/seafile-fuse</code>의 내용을 살펴볼 수 있습니다.

source: * The top level folder contains many subfolders, each of which corresponds to a user
ko: * 최상위 폴더에는 여러가지 하위 폴더가 있는데, 이 하위 폴더는 각 사용자와 관련이 있습니다

source: * The time stamp of files and folders is not preserved.
ko: * 파일 및 폴더의 타임스탬프는 보존하지 않습니다.

source: #### The folder for each user
ko: #### 사용자별 폴더

source: From the above list you can see, under the folder of a user there are subfolders, each of which represents a library of that user, and has a name of this format: '''{library_id}-{library-name}'''.
ko: 위 목록에서 보신 바와 같이, 사용자 폴더 아래에 하위 폴더가 있는데 각 폴더는 사용자의 라이브러리를 나타내며, '''{library_id}-{library-name}''' 형식의 이름이 갖춰져 있습니다.

source: #### The folder for a library
ko: #### 라이브러리용 폴더

source: #### If you get a "Permission denied" error
ko: #### "Permission denied" 오류 발생시

source: If you get an error message saying "Permission denied" when running <code>./seaf-fuse.sh start</code>, most likely you are not in the "fuse group". You should:
ko: <code>./seaf-fuse.sh start</code> 명령을 실행할 때 "Permission denied" 오류 메시지가 나타난다면, 대부분 여러분이 "fuse 그룹"에 속해있지 않았기 때문일지도 모릅니다. 다음 과정을 진행하십시오:

source: * Add yourself to the fuse group
ko: * fuse 그룹에 자신을 추가하십시오

source: * Logout your shell and login again
ko: * 쉘에서 로그아웃 후 다시 로그인하십시오

source: * Now try <code>./seaf-fuse.sh start <path></code> again.
ko: * 이제<code>./seaf-fuse.sh start <path></code> 명령을 다시 실행해보십시오.

source: # Configure Seafile to use LDAP
ko: # Seafile LDAP 사용 설정

source: Note: This documentation is for the Community Edition. If you're using Pro Edition, please refer to [the Seafile Pro documentation](../deploy_pro/using_ldap_pro.md).
ko: 참고: 이 문서는 커뮤니티판용입니다. 전문가판을 사용한다면 [Seafile 전문가판 문서](../deploy_pro/using_ldap_pro.md)를 참고하십시오.

source: ## How does LDAP User Management work in Seafile
ko: ## Seafile의 LDAP 사용자 관리 동작 방식

source: When Seafile is integrated with LDAP/AD, users in the system can be divided into two tiers:
ko: Seafile을 LDAP/AD와 통합하면, 시스템 사용자는 두 티어로 구분합니다:

source: - Users within Seafile's internal user database. Some attributes are attached to these users, such as whether it's a system admin user, whether it's activated. This tier includes two types of users:
ko: - Seafile의 자체 사용자 데이터베이스에 있는 사용자. 일부 속성은 이 사용자로 붙는데, 시스템 관리 사용자인지, 활성 상태인지 여부 속성이 여기에 해당합니다. 이 티어에는 두가지 형태의 사용자가 있습니다:

source: * Native users: these users are created by the admin on Seafile's system admin interface. These users are stored in the `EmailUser` table of the `ccnet` database.
ko: * 자체 사용자: 이 사용자는 Seafile의 시스템 관리자 인터페이스에서 관리자가 만듭니다. 이 사용자는 `ccnet` 데이터베이스의 `EmailUser` 테이블에 저장합니다.

source: * Users imported from LDAP/AD server: When a user in LDAP/AD logs into Seafile, its information will be imported from LDAP/AD server into Seafile's database. These users are stored in the `LDAPUsers` table of the `ccnet` database.
ko: * LDAP/AD 서버에서 온 사용자: Seafile에 LDAP/AD 사용자가 로그인하면, LDAP/AD 서버의 사용자 정보를 Seafile 데이터베이스로 가져옵니다. 이 사용자는 `ccnet` 데이터베이스의 `LDAPUsers` 테이블에 저장합니다.

source: - Users in LDAP/AD server. These are all the intended users of Seafile inside the LDAP server. Seafile doesn't manipulate these users directly. It has to import them into its internal database before setting attributes on them.
ko: - LDAP/AD 서버 사용자. 이 사용자는 LDAP 서버에 있는 Seafile을 사용하려는 사용자입니다. Seafile은 이 사용자를 직접 다루지 못합니다. 설정 속성을 자체 데이터베이스로 가져옵니다.

source: When Seafile counts the number of users in the system, it only counts the **activated** users in its internal database.
ko: Seafile에서 시스템 사용자를 셀 때는 자체 데이터베이스의 **활성** 사용자만 셉니다.

source: When Seafile is integrated with LDAP/AD, it'll look up users from both the internal database and LDAP server. As long as the user exists in one of these two sources, they can log into the system.
ko: Seafile을 LDAP/AD와 통합하면, 자체 서버와 LDAP 서버 양측에서 사용자를 찾습니다. 두 곳에 사용자가 있으면 시스템에 로그인할 수 있습니다.

source: ## Basic LDAP/AD Integration
ko: ## 기본 LDAP/AD 통합

source: The only requirement for Seafile to use LDAP/AD for authentication is that there must be a unique identifier for each user in the LDAP/AD server. Seafile can only use email-address-format user identifiers. So there are usually only two options for this unique identifier:
ko: Seafile에서 인증용 LDAP/AD를 사용하는데 필요한 유일한 요소는 LDAP/AD 서버에서 각 사용자가 유일 식별자를 가지고 있어야 한다는 것 하나뿐입니다. Seafile에서는 전자메일 주소 형식 사용자 식별자만 사용할 수 있습니다. 따라서 유일 식별자 사용에 두가지 선택지가 있습니다:

source: - Email address: this is the most common choice. Most organizations assign unique email address for each member.
ko: - 전자메일 주소: 대부분 선택하는 수단입니다. 대부분의 조직에서는 각 구성원에게 유일 전자메일 주소를 할당합니다.
